第 10 集
怎么了？
我才想问呢
他说有话要跟我说 却突然跪了下来
俊熙 你说说看是怎么回事啊
为什么像个罪人似地跪着呢？
怎么回事？
你们…
你们俩为什么要这样啊？
等等
不会吧
你们两个…
不是我想的那种关系吧？
不是吧？
- 妈
- 嗯
对不起 阿姨
天啊 这该怎么办啊？
- 天啊
- 妈
- 天啊 这该怎么办？
- 妈 你冷静点 好吗？
什么啊？你也知道这件事？
对 没错
唉唷！
你什么时候才会振作？
不想着快点拿到博士资格
为什么成天在那边玩没用的游戏？
光读书都嫌不够了
为什么要花心思在别的事情上？
妈 你为什么要对胜浩这样？
就是说啊 我做错什么…
你现在有什么资格回我话？
你真的要让妈妈如此失望吗？
进来 快点进来
妈妈
- 妈妈
- 快点进来！
不是啊 应该继续谈完刚才的…
想隐瞒、想包庇也该看情况吧？
你想看你姐的人生被毁了吗？
- 什么人生被毁了啊？
- 闭嘴 你给我闭嘴！
你给我听清楚了
以后别跟俊熙往来
我真是不敢相信
真是的
你要走了吗？
我觉得这样比较好
抱歉
我才觉得抱歉
没和你商量就做出这种事
不管阿姨说什么
你只要听就好 知道吗？
今天就忍一忍
我不希望我不在时
你经历到难受的事
知道了吗？
你进去吧
为什么？
我知道怎么自己去一楼
我会打电话给你的
进去吧
- 我要杀了那个臭丫头
- 妈妈！
- 妈妈！忍耐一下！
- 你给我过来
- 放开我
- 尹珍雅 快点说你做错了
我没有做错任何事
你是人吗？你这样还算是个人吗？
就算你很生气
也不能把他当作透明人一样吧？
又不是别人 而是对俊熙这样
你怎么可以如此无视他？
喂 我才想问你
他不是别人 而是俊熙耶
这样像话吗？
为什么不行？
不行的原因是什么？
因为你从小看着他长大吗？
因为你把他当成儿子看待吗？
那又怎样？
那又怎么样？那是很严重的事吗？
这种时候你就不要回嘴了
我真是不敢相信啊
你真的疯得很彻底
- 你这个神智不清的丫头
- 妈
你在这世上是没人可挑
才会选那家伙吗？
喂 你问我这有多严重吗？
是严重到会天崩地裂的事 怎样？
他不是我挑的 是俊熙选择了我
我说是俊熙选择了我
妈妈不懂
我正在谈多美好的恋爱
- 恋爱？臭丫头真的是疯了
- 妈妈 别这样
- 你…
- 妈妈 你别这样
趁我好声好气的时候 给我听清楚了
你别想再继续跟他见面
你才要收起这种期待
我要跟他交往
就算天崩地裂 我也要跟俊熙交往
- 你这丫头…
- 妈妈！
- 放开我！
- 妈妈 冷静一点！
你竟敢对我大小声？
你凭什么对我大小声？
你做出令人羞愧的事
有什么脸这样说？
什么？谈恋爱？
你以为话可以这样乱说吗？
你居然跟弟弟在一起
他为什么是我的弟弟？
他是你生的儿子吗？
你以为只有从肚子生出来的
才算是孩子吗？
用心爱护的孩子也是自己的孩子
对爸爸、妈妈来说
他是跟胜浩一样的儿子
对我来说不是
对我而言
俊熙只是我喜欢的男人而已
你这个…
什么？男人？
你是怎么一回事？
都不知道该感到羞愧
好啊 你就继续这样吧
好 你就试试看
你以为一次就能成功吗？
用这种方式冲撞只有你们会吃亏
你还这么不了解妈吗？
我们的妈妈
并不是会向孩子低头的父母
这是为了以防万一而传的
不要哭
- 安静一点
- 什么？
俊熙和姐姐交往的事被妈知道了
现在闹得很大
爸爸会解决的
美妍！
真是的
不渝
有些事情永恒不渝
我已经同意了
珍雅和俊熙在一起的事
妈妈 水给你
年轻人之间在交往
有什么问题呢？
他在说什么？
你同意了什么？
怎么了？有什么不可以的吗？
他们彼此相爱啊
何必硬要阻止呢？
所以说珍雅的事情
除了我之外 大家都知道了？
原来你是因为最后一个知道
才生气的啊
我是第一个知道的
- 我要撕烂那家伙的嘴！
- 妈妈！
- 妈妈 你没事吧？
- 你还好吗？
- 胜浩 妈妈快要死了
- 真是的 怎么办？
我看看
我没有哭
是真的
我们说好之后再谈
我想我妈是吓了一大跳 觉得很惊慌
所以才会那样
嗯 就是啊
嗯
你也不要太伤心了
希望你能理解
- 嗯
- 姐姐！
你赶快出来
我再打给你
等等
你还愣着做什么？赶快移车啊
我刚才喝了啤酒
你在这里等
你们根本就派不上用场
（急诊室）
我们去了又能做什么？
是这样吗？
你也应该生个女儿
爸爸在家里也不是必要的存在啊
身为男人就是个错误
就是啊
我不会用照顾你这种事
来抵消我的问题
所以你不用担心
少在那边装好心
你现在还有的选择吗？
这都是谁害的？
我知道了
- 你再…
- 好痛啊
忍耐一下 我动作会轻一点
真是的
- 他们说可以走了吗？
- 嗯
唉唷
要是没有珍雅的话 该怎么办才好？
她做什么事都十分干净利落
我女儿果然是最棒的
没有任何不足之处
非常值得信赖
你想搭计程车回家吗？
你也一模一样
我什么也没做耶
你应该老实待着
为什么大家都要跟着出来？
你自己说过了
没有要用这件事来抵消
我知道了
你干吗这样？
你明知故问吗？
当然是不知道才问的啊
你去外面睡！
我做错什么了？
都是我的错
你不要挑战你妈妈
因为你越是这样她会越固执
爸爸才是不要那样
明知道会被骂
还硬要多说一句 结果被骂得更惨
很有趣啊
你妈妈…
不会轻易接受的
但你还是不能埋怨或是怨恨她
我已经这样了
你明知道她都是为你好
我也不是不知道
我们一起努力吧
你们最近下班之后
好像不太常聚在一起了
不常参加的人为什么会关心这件事？
我是故意不参加的吗？
每次都正好有事情才会这样
你们为什么不常聚会？
最近的气氛搞得人心惶惶
早安
- 早安
- 怎么了？
你怎么还在这里？
你和南理事因为某些原因
而关系不好吧？
是什么原因？
你为什么突然对别人的事
这么有兴趣？
唉唷
你们两个之前不是很要好吗？
像孔次长这种个性憨厚的人
会这个样子
在我看来肯定是有什么原因才会这样
你很会看人呢
不是啊
- 喂 我从南理事那里受到的压力…
- 嗯
可恶 算了吧
我应该要带你去个好地方请你喝一杯
怎么回事？是真的吗？
同期同事的好处是什么？
当然是在你辛苦的时候帮你一把啊
不过你说的好地方是哪？
有想好的地方了吗？
当然了
是哪里？
尹代理最近不常来办公室呢
她很忙吗？
嗯 店里的事很忙
她的心里也很忙吧
你早就知道了？
你也是吗？
我该知道什么事吗？
- 东宇 快迟到了 走吧
- 这个…
你为什么没告诉我？
是尹代理叫你别跟我说的吗？
看来她还是有点在意我
那干吗还说她没有对不起我？
开始开会吧
还有呢？她还说了什么？
她没说她要怎么面对我吗？
- 谁啊？
- 你刚才到底在听什么？
你不是从尹珍雅那边
听到她男友的事了吗？
我是从当事人那边听说的
对啊 尹代理…
当事人是谁？
是徐俊熙
我问他知不知道她男友是谁
结果他回我
“是我”
我妈的手现在不是不方便吗？
所以我想我最近得早点回家才行
唉唷
这我知道 你慢慢吃 不然会噎到的
我必须快点回去店里
今天有一个兼职生没来
我选了一个很忙碌的爱人呢
是选了一个让人头痛的爱人吧
这一点我也一样
你哪有啊？
没有啦
没事啦 我只是说说而已
就算这样也别说那种话
我让你经历了伤心的事啊
那是我妈造成的
你为什么要怪你自己？
你还叫我不要贬低自己
看起来一定很没用
你这段时间是这么看我的吗？
我只觉得你很漂亮
唉唷 真是的
我对漂亮这个词很没抵抗力
你没有这个弱点的话
我应该勾引不了你吧
总之你不准再说那种…
- 我不说
- 不准再说了
不说了 我不会再说了
你敢再说一次试试看
你慢慢吃
太大口了
我吃完了
你慢慢出来吧
欢迎光临
请问要点什么？
- 擦一下左上角
- 是
用这个
阿姨 你受伤了吗？
- 怎么会…
- 这没什么
这哪叫没什么？你应该小心一点啊
进去再说吧
连你都知道吗？
我也才刚知道没多久
我吓到惊慌失措 什么话都说不出口
事情都已经发生了
应该让他们好好交往吧
看看你
这事情能这样处理吗？
珍雅和俊熙就像是家人一样
这我知道
- 但是他们彼此相爱又能怎么办？
- 真是的！
我听到那句话就觉得很羞愧
我会这样
是因为我把俊熙当成自己的小孩看待
你应该要想清楚
这并不是能等闲视之的一件事
俊熙没有什么可以挑剔的地方
就算我是个爱计较别人出身背景的人
但他又不是别人
我怎么会对他品头论足呢？
- 您不应该这样
- 我当然不应该
我怕的不是别的
我只是觉得他们把感情很好这件事
过度解读成爱情
才会把事情搞成这样
所以啊
你觉得他们现在是基于理性的判断
才做出这个决定的吗？
你是这么认为的吗？
我没有想到那个地步
我就知道
对啊
你不是会做出不理智判断的人
我还想说很奇怪
景善
你不是姐姐吗？
姐姐是什么？
长姐如母啊
俊熙还不懂事
他还需要你引导他走向正途 对吧？
你一直挂在嘴边的那句话是什么？
你不是说过会负责到底
让俊熙的人生走向正途吗？
我没想到这件事关乎到俊熙的人生
人生还能是什么？
就是正确地、端正地…
一步一步拼凑起来的过程啊
所以如果稍微走偏一点的话
将会一发不可收拾
我不需要跟你多解释吧
我就是你 你就是我
我们不是很合拍吗？
难道不是吗？
即将到站的是740号公交车
以及7726号公交车
是
（工作人员休息室）
你去了哪里？
- 去了哪里？
- 帮我脱一下这个
你坐在这里一下
我去见了景善
你也真是…
我怎么了？
我不懂你怎么可以
一副天下太平的样子？
珍雅可是你唯一的女儿
你觉得珍雅跟俊熙交往也没关系吗？
这不是有没有关系的问题
是他们彼此相爱啊
你又过度乐观了
人家说相较于折腾人的婆家生活
嫁去什么都没有的人家还比较好
但是俊熙家并不是那样啊
他那些同父异母的手足
全都是俊熙的责任
这就表示也会是珍雅的责任
你要让他们结婚吗？
唉唷
你真的要这样口不择言吗？
你听清楚了
你要好好当一个女儿傻瓜
而不是一个没主见的女儿傻瓜
只要为珍雅着想就好 好吗？
这是关系到你女儿下半辈子的事
他竟敢高攀我们？
这是什么？
快去洗手再过来
来
多舀一些去吃
你不是喜欢吃这个吗？
等等 先让我知道原因再吃吧
干吗计较什么原因啊？
我就只是很难得…
想要做各种料理来吃
就去买菜回来了
我还不了解你吗？
有什么好问的？既然了解就不用问啊
你就吃吧
我们好好过日子吧
要过得比现在更好 不要屈服了
你做的菜越来越好吃了
现在可以嫁人了
别说笑了
你没有我能活得过一天吗？
别推给我
是姐姐没有我才活不下去吧
是啊 我活不下去
所以你要一直待在我身边
你敢跑去哪就死定了
所以我在的时候要对我好一点啊
我要怎么再对你更好？
你在这世上哪找得到像我一样的姐姐
再有你这样的姐姐可不行啊
光一个徐景善就让人吃不消了
- 喂
- 是很令人激动
我是说你让我的内心很激动
真好吃
- 多吃一点
- 嗯
如果吃完饭马上吃药
听说不太会胃痛
- 让我来吧
- 算了
给我
保密都来不及了
你还到处宣传吗？
连景善也知道
你说了什么？
你对景善说了什么？
我还需要说什么？
她可是一点就通的孩子
你以为她像你一样迟钝吗？
我已经是成年人了
没有父母的同意
也可以谈恋爱跟结婚
是这样吗？
好啊 我们就来看看
如你所愿会变成怎么样
拜托你别乱动
别之后见血了才后悔
我不是会后悔的那种人
你不要乱动 不然会受伤的
你这么早就要睡了？
对 好久没有做家务 我觉得好累
只是洗一下碗而已？
我还叠了衣服跟丢垃圾啊
那还真是不得了
当然很不得了啊
所以今天就放过我吧
我知道了 那你赶快睡吧
嗯 我明天再打电话给你
就这样吗？
真是的
“真是的”？
好啦 我爱你 我超级无敌爱你
对不起
你为什么要道歉？
唉唷 烦死人了
为什么会一直流眼泪啊？
我的景善 你想要我为你做什么吗？
不用了 你要做什么？
要我来逗你笑一下吗？
别说了 真是的 别这样
你是想要做什么？真是的
- 还能是什么？就是你知道的那个啊
- 你…
那个不行啦
真是的 你干吗这样啦？好丢脸喔
郑英仁叫你去找出证据吗？
对 我也烦恼很久
不知道该不该向您报告
但我认为代表还是应该要知道这件事
她并不是不分青红皂白
就叫你去收集证据的那种人
我本来就比较常跑外勤
所以几乎不会接触到女员工
还有我和男员工们也保持着距离
因此比较容易接近他们而不被怀疑
她可能是这么想的
- 如果代表要我别这么做…
- 你去做吧
看来郑英仁已经计划好了
坐吧
我要交给你们一项任务
关于这段期间
女员工所遭遇的不合理对待
不只是性骚扰的事
也包含业务上的不平等待遇
都去帮我搜集证据过来
我选择你们两个
是因为你们很积极填写问卷
我以为那是匿名的
你就想成是你骗不过我的眼睛
还有问题吗？
光凭问卷还不够吗？
参与率太低了
也有可能只是单方面的片面之词
那么男员工那边的证据呢？
取得途径会保密
比较之后认为足以形成问题的案件
才会被重视吗？
首先 我想要通过这样的过程
让隐藏的加害人自首
但这只是我的期望而已
像是通讯软件聊天记录或是简讯吗？
我希望能提出这种程度的证据就好
要是出现更进一步的证据…
我连想都不愿去想
进来
理事 这是销售趋势报告
销售趋势报告？
姜代理 你担任管理者几年了？
这是第七年
这么快？
那工作得如何？
现在已经很熟练了
凭你的经验与资历 该怎么说呢？
你不觉得现在应该要升职了吗？
我们公司的女员工特别多
虽然大家看起来都差不多
不过该怎么说呢？
你不认为凤凰只能有一只吗？
我会当作这是一种称赞
唉唷 当然了
不过啊
这件事有点困难
要明确地选出一个人来支持
这不像说得这么容易
为什么呢？
因为流言蜚语会满天飞
您想要说什么？
也不是说有什么特别的事啦
你也知道公司最近
有点人心惶惶的嘛
那个…
就算是
我想要支持你
我也得坐稳位子才行啊
该怎么说呢？
别只是掌握销售趋势…
你懂的啊 干吗这样？
我会去掌握一下情况的
你果然很聪明
你真的很机灵
如果把性骚扰的事爆出来
那些加害人会怎么样？
应该都会被开除吧？
怎么可能？
你觉得只会被惩戒吗？太不像话了
就算必须抗争也要把他们赶出去
需要做到那种地步吗？
大家都是出来混口饭吃的啊
我们是来玩的吗？
你为什么又勃然大怒？
我是担心你使用太过强硬的手段
最后会害到你自己
你为什么扣除你自己？
我哪有扣除？
你干吗计较这么多？
我走了
她那个…
吃这么好真的没关系吗？
这里不会太贵吗？
吃吧 多吃一点
喂 我请同期同事吃饭
难道连这种程度都请不起吗？
吃吧 我们可以再点
总而言之 我们两个
能活到现在真的是很了不起
虽然也是多亏别人的帮忙
谁帮忙我们？
以你的情况来说
就是南理事很照顾你啊
你在说什么屁话？
南理事是多亏了我才能撑到现在
也是啦 当然是你各方面
都好好地辅佐他了啊
才不只是这样
这次我如果开口 大家都会死
喂 你还记得吗？
本来在人资科后来嫁人的女生
她叫什么名字？
- 她叫…
- 喂 她啊
可是南理事专用的
有这么严重啊？
我都不知道有这种事
你这么不会看人
要怎么在社会上打滚啊？
岂止如此
我这次不是和尹珍雅一起去出差吗？
- 嗯
- 可是啊 别说了
南理事当时不是只说
要你们请他们吃饭吗？
所以说只有憋着不说的人觉得冤枉
老实说 我在聚餐的时候
玩一玩偶尔会变得比较激动
嗯 这也是有可能的
可能会发生让女员工误会的情况
但是南理事的程度不一样
我找到了 你听听看他说的
“以取得对我们有利的合约为优先
利用尹珍雅来炒热气氛是好点子”
喂 他这不是派尹珍雅出去
让老头们松懈下来的意思吗？
我…
- 我无法…好
- 你看 看我有没有说谎
不过尹珍雅当时好像察觉到什么
逃得很快
那丫头真是…
爸爸 你怎么会在这里？
我想和我女儿约会才在这里等啊
你应该有话要说吧
是什么？
爸爸接下来要说的话
你听了不要误会
第一点
爸爸和妈妈总是把你放在第一顺位
并且是有义务
引导你走向正途的人
我知道你对你妈感到不满…
我没有不满
只是很失望
是啊
但是你能够理解她吧？
不 我不能理解她
她为什么讨厌俊熙？
他有哪里不好吗？
与其说他有什么不好…
我当然知道
不应该用家境与条件
来衡量一个人
但有没有父母对一个孩子来说
是一件大事
爸爸
你也不能忽视
在大人照顾下成长这一点
即便开始出社会了
也有需要父母教导的地方
还有遇到难关的时候
父母身为人生的前辈
也可以给你们建议和忠告
父母就是这样养育你们长大的
俊熙变坏了吗？
他是不尊重长辈的没教养小孩吗？
- 当然不是那样
- 那不然问题是什么？
毫无理由啊
你以为因为我有父母
就去哪都受人疼爱吗？
想得美
在爸爸、妈妈的眼中
可能觉得我是个了不起的女儿
但我也是个平凡无奇的人
其实我在某些方面甚至还比别人差
俊熙？
我才该感激他
他是一个非常优秀的人
好到我有时候怀疑
自己有没有资格跟他交往
你看的角度和父母看的角度不一样
爱是什么？
既然你说是父母教导小孩成长
那你就教我什么是爱
爸爸
我第一次了解到
什么是爱
还有如何去爱人
我通过俊熙学到很多
在医院照顾妈妈这件事也是
如何帮她换衣服
帮她穿鞋子
协助她下床
还有讲话甜一点
他总是担心我会不会跌倒或是受伤
即便我已经是成人了
他总是很焦虑
焦虑到令人难为情的程度般爱着我
他对我付出整颗心
他这样对待你的女儿
他是如此疼惜、爱护我的人
为什么不能同意？
你们怎么能不同意？
俊熙是多么温暖的人
他是多么美好的人
我不会听你的
我亲自经历过发现他不适合我的话
到时候我会放弃
在那之前 不管你对我
做什么或说什么
我都不会和俊熙分手
就算我让你们失望也没办法
毕竟我也对你们很失望
你刚才就离开店里了
你还不回家在干吗？
你在哪里？
你的声音怎么这么无力？
你没有生病吧？
你可不能生病啊
我总觉得你的声音怪怪的
天气冷有点鼻塞才会这样
看来你穿得不够暖啊
我穿得超级暖 好吗？
你今天也要熬夜加班吗？
不用 企划差不多要收尾了
所以我有个紧急提案
是什么？
我们周末在家里做菜来吃吧
我不会做菜耶
我还怕你自愿要做呢
所以呢？
你要煮什么给我吃？
任何你想吃的 我都会煮给你吃
任何我想吃的？
当然
只要是为了尹珍雅
没有什么事是我做不到的
你想要什么呢？
我想要…
徐俊熙
我只想要徐俊熙
你为什么一个人回来？
如果你这么想知道
就应该一起出去啊
我不想说第二次
爸爸回来时你再问他吧
空出周末的时间
瑞草阿姨说要帮你介绍对象
好幼稚
幼稚到令人毛骨悚然
她真的是…
他们也有自己的想法
我们就静观其变怎么样？
这样下去 万一发展出
浓得化不开的感情要怎么办？
为人父的人怎么可以
一直说出不负责任的话啊？
他们已经彼此相爱了
我们要怎么拆散他们？
爱又不是这样
什么？爱？
你这个人在说什么？
这只是姐姐和弟弟之间的感情
这种东西哪是该死的爱
那爱是什么？你知道吗？
唉唷 那你说说看是什么？
你不用知道
- 唉唷 你起来啦
- 关灯啦
你敢踩我试试看
我都看得到
你下一个要做的游戏
是关于料理的吗？
你在说什么？
那你为什么都在看料理网站？
我周末叫我们珍雅过来要做菜给她吃
你也该这样对待我吧 真是可恶
你可不能这么快就开始吃醋耶
你是说你们会越来越夸张吗？
你应该会看不下去
你生气了吗？
是啊 我超生气的
你就体谅一下嘛
我做不到！
晚安
（加拿大）
喂？
是 请说
我是景善
是喔 怎么了吗？
你有空讲电话吗？
- 现在？
- 不行吗？
那个…我和孩子们在外面了
我也是爸爸的孩子
你为什么突然打电话来提这件事？
不然我要谈什么事？
你要我说祝你幸福吗？
还是我以后都别打给你呢？
真是的
你知道已经过了几年吗？
你都不好奇我和俊熙过得怎么样吗？
好吧
你每次都这样说
你要这样避开我们到什么时候？
你身为一个父亲
就不能让我们对你有一丝期待吗？
下次再联络吧
我怕我会睡不着才会故意喝酒
你为什么会睡不着？
因为我想你
这只是你想喝酒的借口
如果可以 我想要展现给你看
让你知道我现在有多想你
我也很想你
我好像快死掉了
我没有到那种程度
别皱眉头了
真好
什么事情？
我们变成即使没有见面
也仿佛看得到对方的关系啊
被我抓到了
我的男人喝了酒
所以我觉得要配合他一起喝
要是你在我旁边 我就会堵住你的嘴
用什么？
你现在脑海中浮现的那个
你数到十
打开门吧
我不认为和珍雅姐交往是错误的
你达不到我的标准
你为什么每次都说你没关系？
- 过来
- 你可以对我生气
你也可以骂我妈妈
尹珍雅来了
我们这么做是为了你们
你怎么可以一直置身事外？
这些是被南理事欺负的…
唉唷 尹珍雅…
我们不要背叛彼此吧
- 叫我一声姐夫 喂
- 好啊 姐夫
- 他可是我弟弟
- 他可是我男友
爸爸来了
谁管他要说什么 我听了又能怎样？
有谁能够如此为我着想？
你自己一个人忍受这些难过的事
你为什么要对我说谎？
让开！你让开！我叫你让开！
珍雅姐
我没关系的
我也没关系
我们可以克服一切的
字幕翻译：姜红月